# 你没有从投资者那里获得最大收益——这就是如何开始

> 原文：<https://review.firstround.com/you-arent-getting-the-most-out-of-your-investors-this-is-how-to-start>

*本文由* *[保罗阿诺德](https://www.linkedin.com/in/paularnold "null")* *天使投资人、创业顾问。*

我们在已经很拥挤的白板上潦草地写着笔记，周围是旧金山最受欢迎的合作空间之一的喧嚣和忙碌。我对面是我作为天使投资的一家初创公司的营销主管。创始人曾要求我参与他们的第一个主要产品发布计划，这是一个合作的机会，可以传达一个强大的、有凝聚力的信息，将所有这些联系在一起。

“让我们更具体地了解这些客户是谁，”我提议道。在接下来的一个小时里，我们将逐步建立不同客户群的更清晰的框架。我们建立在团队已经知道谁将购买产品以及如何针对每个群体定制销售和营销的基础上。最后，我们离开房间时感觉我们有一个铁定的走向市场战略。

后来，我收到了 MODE 创始人德里克·斯蒂尔(Derek Steer)的一封电子邮件，他写道:“在我看来，你的价值在于，你采纳了我们计划做的很多事情，让我们更多地思考客户框架，这帮助我们轻松地确定了下一步行动。”但是功劳其实是他们的。MODE 团队非常擅长从与投资者的关系中获取价值。对一个创始人来说，帮助投资者帮助你是一项难得的、有影响力的技能。很少有人擅长这个。根据我的天使投资经验，以下是创始人利用投资者关系可以采取的最有影响力的行动。

# 从这张清单开始

首先要意识到的是，增加价值是投资者的工作。创业投资者通过三种方式产生回报:他们识别好的公司，他们在投资后增加价值，他们帮助公司退出。这一中间步骤至关重要。

每个创始团队都应该努力从投资者那里获得最大收益。虽然他们通常不会每天和你在一起，但在解决具体的、分散的问题时，他们可以起到变革的作用。我创建了一个简单的清单来寻求他们的帮助。你应该每个月留出时间做一个快速总结，并确定每个投资者在哪里可以带来最大的价值:

**这个月谁能:**

促成交易。

帮助建立我的团队。

帮助我们以正确的方式成长。

蔻驰我，给我相关的指导。

# 促成交易

很少有事情比达成交易更快地创造价值。当投资者帮助你接近一个大客户，介绍一个重要的合作伙伴，或者为你的下一轮投资与投资者建立关系时，他们就创造了重要的价值。你的许多投资者都有运营和交易背景，更不用说他们庞大的专业网络了。他们是天生的交易加速器。

我喜欢创业者给我列出他们希望在一定时间内达成的交易清单——理想的客户、战略合作伙伴或他们希望参与的风险公司。通过让这些信息变得完全透明和有点令人向往，它让我了解我有关系的地方，并让我的眼睛保持对其他机会的关注。我会一直花时间在这样的愿望清单上，思考如何让创始人出现在合适的人面前。

*在销售和业务发展方面*

获得帮助完成销售的一个好方法是定期发送电子邮件更新。我可以通过电子邮件做很多事情，电子邮件可以告诉我销售介绍的客户线索或商业合作的首席执行官的具体姓名。作为一名创始人，如果你知道你的投资者与这个名单上的某个人有关系，立即联系他们，直接询问他们是否可以作为介绍人。不要回避。

这比你想象的更有效。与我共事的一位创始人每周都会向投资者发送他的销售渠道的最新信息，包括一些关键潜在客户的进展和目标。如果你不能每周做一次，那就像《时尚》杂志的德里克一样，每月发一封电子邮件，列举所有当前的销售前景及其状况。

投资者只有在你一直透明的情况下才能有所帮助，而不仅仅是在好的时候。

这听起来像是常识，但数量惊人的创始人只想在完成交易后向投资者汇报最新情况。他们担心，如果他们分享不转化的销售线索，他们会显得糟糕、软弱或落后。这是一种糟糕的方法。你的投资者有经验知道，不是所有的线索都会以交易告终。我们知道销售有好有坏。但是，如果我们不知道努力的方向，我们就无法实现任何转变。

*结束下一轮*

你现有的投资者可能是你吸引新投资者进入下一轮的最佳渠道之一。他们应该通过后期投资者为你辩护。尽早开始与你的投资者合作，同步你的下一轮目标。通过谈话让他们知道如何提供帮助，他们应该把你介绍给谁(最重要的)，以及如何定位你的成长故事。和他们一起制定你的下一轮投资者愿望清单。

最近，我投资的一家公司的创始人打电话告诉我，他们即将进行首轮融资，希望我能帮忙。在接下来的一个月里，我们每周交谈几次，并来回交换了许多材料，以确保公司全力以赴。我和创始人们一起理解 A 轮投资者之间的差异，完善他们的愿望清单，建立他们的推介材料，并尽可能地介绍他们的顶级选择。这份加急条款清单提供。

# 建立你的团队

帮你招到最强的团队，是你的投资人能做的最有价值的事情之一。他们通常有很大的关系网可以利用——特别是对高级关键员工——但实际上，你应该向他们寻求全面招聘的帮助。

确保每个人都知道你想应聘的职位。向投资者发送电子邮件更新时，包括您的未结头寸。如果你的天使之一在某个特定领域有深度，请他们亲自帮助你扮演一个特定的角色。使用 LinkedIn 提前挖掘他们的关系网，告诉他们哪些介绍最能打动人心。

**更具体地说明你的招聘情况。**一位创始人最近给我发来了一份非常详细的工程职位的工作说明书。他详细说明了理想候选人的个人素质和技术素质。他的详细说明比过于频繁的“rockstar 后端工程师”的请求有用得多。这极大地突出了我应该推荐谁的焦点。你的投资者很容易撒下太大的网。这会导致浪费精力和耗尽带宽，引发错误的对话。缩小范围以获得最佳结果。

除了采购，你还应该利用你的投资者。对于你专业知识之外的重要职位和领域，考虑让投资者参与到招聘过程中来。几年前，我考虑在一家热门初创公司担任高管，在与首席执行官会面后，她让我采访了她的董事会主席。对她来说，仔细检查自己的想法是个聪明的方法。我把这一课记在心里，现在定期以面试官的身份提供服务。让你的观点和其他人保持平衡总是好的，这些人有一点客观性，远离日常生活，特别是如果你以前没有招聘过这个职位或角色。在许多情况下，与合适的投资者合作将有助于你保持较高的投资门槛。

# 引导增长

所以，假设你足够聪明，根据投资者对特定行业的了解选择了一些投资者。现在你有了他们，你是否利用了这种专长？当你不确定下一步该做什么时，你会伸出援手吗？如果没有，你应该。尽早向你的投资者提出你的难题，他们很有可能会帮你解决这些问题。特别是，我建议公开你的战术问题。你不必在合同条款、股权授予或债务融资等普通任务上重新发明轮子。花 5 分钟让他们给你答案比花几个小时自己想出答案要好。

真正深入研究行业和战略问题需要很多时间。好，有质量，面对面的时间。我建议创始人将与风投和天使投资人的工作会议列入日程，这些会议可以指导他们应对增长的运营和战略挑战。也许最好的建议是:引入那些本身有企业家和从业者经历的投资者。

一旦你锁定了这个时间，就由你这个创建者来创建和交流议程。你知道眼前的问题。事先，给你的投资者发一封关于这个问题的详细邮件(最好只有一封)。包括易于分享的支持材料(背景、文章、市场和客户数据等。).**别忘了保持良好的解决问题的卫生习惯:**记笔记，使用白板进行动态思考，在缩小范围之前生成几个选项，列出会后每个人将要采取的行动，确保任务明确，并安排时间跟进后续步骤。

公司建设和运营是大多数创始人寻求指导的一个领域。去年，我写了我的创业经历，以及[扩展如何需要大量的运营变革](http://firstround.com/article/What-It-Takes-to-Grow-Your-Startup-500-in-Less-Than-a-Year "null")。你需要考虑组织结构。您需要创建过程、系统和度量，通常是第一次。您需要一种方法来管理不断增长的销售和工程团队的绩效。随着时间的推移，您需要越来越专业化的功能。它是许多移动的部分。经历过这种情况的投资者可以帮助创始人第一次就做对。

关注大局是投资者的工作。利用他们的视角。

投资者通常同时与多家公司合作，而且有与更多公司合作的历史。如果有人知道可能影响你创业的宏观趋势，那就是他们。他们会看到事情的发展。他们会看到许多不同的方法，如竞争定位、确定目标市场和产品范围。你只需要向他们敞开大门，定期传达这些信息，这是关于期望值的设定。如果你想让他们一有新想法就给你发邮件，鼓励他们这样做。风投和天使们试图在帮助你和不妨碍你之间找到平衡。

# 获得您需要的指导

许多创始人都在谈论师徒制，但很少有人去寻找并让教练关系发挥作用。我不在乎你是谁，有一个好的教练和导师，你会做得更好。像史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)这样的伟大领袖在他们的职业生涯中都依赖教练和顾问——不仅仅是在他们遇到困难的时候——所以，你可以打赌，寻找可靠的导师是值得你花时间的。

我的建议是:挑选几个你尊重并信任的、能决定公司命运的导师。你的投资者是一个自然的选择。他们中的大多数人会积累宝贵的经验、判断力和外部视角。更重要的是，它们关系到你的成功。坦率地告诉他们辅导对你有多重要，并非常具体地告诉他们你希望他们关注的地方。它可能是关于建立领导和管理技能，它可能是在别人没有的地方推动你的想法，或者它可能是关于你如何与其他人互动的坦率反馈。与你未来的教练进行一次坦诚的对话，谈谈你希望教练过程如何进行，是一个很好的开始方式。

很多人可以也应该成为导师——前老板、行业领袖、你成功的叔叔。但投资者在你的导师网络中扮演着独特的角色，因为他们是从不同的角度来看待这个问题的。他们参与了这场游戏。他们可能会认真对待导师，并受到激励变得更加诚实，并在其他人可能不会的地方提供坦率的意见。

成为一个好的被辅导者的关键是要脆弱。

创始人常常努力避免脆弱，因为他们的人格特质让他们一开始就成为伟大的创始人。作为领导者，他们承受着巨大的压力，每个人都指望着他们(并对他们的一举一动给予大量的关注)。难怪他们觉得有必要始终展现自信的一面。我明白这一点，但最好的领导者也知道如何接触他们感觉不太强大的领域，并向他们信任的知识渊博的人寻求坦率的帮助。

与我工作关系最好的创始人一直与我保持联系。他们每周都给我发邮件，周日晚上给我打电话，讨论下一笔大交易、表现不佳的员工，或者其他让他们夜不能寐的事情。我的教练能力是建立在了解这些创始人时建立的信任之上的。如果我不经常联系他们，或者不能实时了解他们的经历，我就不可能帮上忙。

# 提高投资者参与度的策略:

与你的投资者一起设定分散的目标。以下是创始人与投资者之间最具影响力的对话之一:投资者将承诺在未来 6 个月为公司实现什么样的成果？这使每个人都支持目标，并给投资者清晰和健康的问责制。听起来要求很高，但不会被那样接受，大家都会过得更好。它还将澄清谁真正带来了他们承诺的价值，何时该讨论后续轮次的按比例分配等问题。

**获得时间承诺。**你需要投资者付出时间，就这么简单。如果你不知道，这里的一切都不重要。在你带投资者上船之前，就和他们设定时间预期。当你在讨论一项潜在的投资时，告诉他们，“我们正在寻找能够每月投入 X 小时来帮助我们成长的投资者。”讨论它们的可用性。你可能有退休的天使投资人，他们只进行少量投资，或者你可能有财富 50 强的首席执行官，他们每年进行 20 次天使投资。后者虽然有影响力，但不会有同样的时间。在你的决定中认真考虑这一点。

**定期发送电子邮件更新。**你需要给投资者提供有帮助的背景。定期的电子邮件更新可以确保当你提出具体要求时，他们能及时跟上你的进度。我建议每个季度至少更新两次，包括你在产品开发、销售和吸引力、招聘和财务方面的最新成功和当前挑战，以及他们可以帮助满足的任何需求。正如一位首席执行官最近告诉我的，“我应该强迫自己每 6 周发送一次快速更新。它降低了求助的交易成本。”

**缩小领域。当你和你的投资者交谈时，关注你最大最及时的挑战。当创始人需要获得关键员工、要求高管介绍他们的目标客户公司等等时，我看到这种工作就像一种魅力。一定要公开感谢对你有帮助的投资者。每个人都喜欢知道自己的努力是有成效的，并受到赞赏。下次他们会更有可能帮忙。**

不要害怕你的投资者。对给你钱的人感到害怕是很正常的。也许他们年纪更大，成就更大。但是不要害怕与他们频繁接触。如果你表现出像同龄人一样与他们交流的信心，他们会更加尊重你。作为我最喜欢的首席执行官之一， [PolicyGenius](https://www.policygenius.com/ "null") 的[詹妮弗·菲茨杰拉德](https://www.linkedin.com/in/jenlfitzgerald "null")说:“很容易陷入不和投资者接触的陷阱，因为你害怕被问到你无法回答的问题。”

翻转你脑中的恐惧，问他们那个你无法回答的问题。

[Jason Shah](https://www.linkedin.com/in/jasonyogeshshah "null") ， [Do](https://do.com/ "null") 的创始人兼首席执行官，是将所有这些策略结合在一起的模范创始人之一。在我给他开支票之前，他带头进行了几次谈话，探讨我能帮上什么忙。早期，他分享了我可以增加价值的具体项目。他的定期更新很吸引人，并有针对性地询问如何参与从房地产到个人销售交易的所有事情。他让我们很容易知道在哪里以及如何提供帮助。因此，我认为他从他的顾问那里得到的要比另一个拥有完全相同的支持者的创始人多得多，如果他们不那么积极主动的话。

有些创始人在这方面做得非常好。关键是，所有的创始人都应该。

在成为投资者之前，保罗·阿诺德是 AppDirect 的高管和麦肯锡&公司的顾问。